RStudioで卒論・修論執筆

### 2021-04-14 how-to-labnote.Rmd
update

@@

#### (1) GitHubアカウントとリポジトリの作成する

- GitHubアカウントを作成します。作成方法の解説は多いので，読みやすいものを参考に作成ください。
- ラボノートをアップする用のGitHubリポジトリを作成ください。最初から公開することはないと思うので，プライベートリポジトリで作成ください。
- 以下を参考にして，GitHubのPersonal Access Token(PAT)を作成します。PATはパスワードと同じ情報なので，厳重に管理ください。

https://docs.github.com/ja/github/authenticating-to-github/creating-a-personal-access-token

#### (2) RStudioでユーザー名，メールアドレス，PATを登録する

- Rstudio上で，use_git_config()を使って，ユーザー名とメールアドレスを登録してください。

``` 
usethis::use_git_config(user.name = "Taro Yamada", user.email = "tyamada@example.com")
```

- Rstudio上で，gitcreds_set()を使って，PATを登録してください。"? Enter password or token: "と聞かれるので，上記のPATを貼り付けます。

``` 
gitcreds::gitcreds_set()
```

#### (3) ラボノートの内容を書いてknitして，GitHubにアップ（コミット＆プッシュ）する

>>>>

#### ラボノートの内容を書いてknitして，GitHubにアップ（コミット＆プッシュ）する

@@

### 2021-04-14 how-to-write-with-rstudio.Rmd
update

@@

>>>>

![](fig/senshuRmd_fig14.png)

![](fig/senshuRmd_fig15.png)

![](fig/senshuRmd_fig16.png)

![](fig/senshuRmd_fig17.png)

@@

#### (1) GitHubアカウントとリポジトリの作成する

- GitHubアカウントを作成します。作成方法の解説は多いので，読みやすいものを参考に作成ください。
- ラボノートをアップする用のGitHubリポジトリを作成ください。最初から公開することはないと思うので，プライベートリポジトリで作成ください。
- 以下を参考にして，GitHubのPersonal Access Token(PAT)を作成します。PATはパスワードと同じ情報なので，厳重に管理ください。

https://docs.github.com/ja/github/authenticating-to-github/creating-a-personal-access-token

#### (2) RStudioでユーザー名，メールアドレス，PATを登録する

- Rstudio上で，use_git_config()を使って，ユーザー名とメールアドレスを登録してください。

``` 
usethis::use_git_config(user.name = "Taro Yamada", user.email = "tyamada@example.com")
```

- Rstudio上で，gitcreds_set()を使って，PATを登録してください。"? Enter password or token: "と聞かれるので，上記のPATを貼り付けます。

``` 
gitcreds::gitcreds_set()
```
